Frankfurt ist die finanzhauptstadt
Deutschlands hier gibt es super viele
Banken es gibt die Börse und es ist
glaube ich die einzige Stadt in
Deutschland mit echten
Hochhäusern und jetzt wollen wir mal
eine Frage stellen die bei Easy German
schon populär ist nämlich wie viel
verdienen Sie wie viel verdienen die
Leute in Frankfurt verdienen sie mehr
weil hier die Finanzmetropole ist und
was kostet das Leben hier das finden wir
jetzt raus los geht's los
geht's wieel verdienen sie brutto oder
netto netto was haben sie raus am Ende
des Monats boah das möchte ich jetzt im
Fernsehen nicht sagen dann sagen sie
brutto das sage ich auch nicht wie viel
verdienen
sie das disclose ich nicht das disclosen
sie nicht warum nicht das ist privat wie
viel Geld verdienst du über 300 000 im
Jahr und darf ich fragen was du
beruflich magst ich bin selbständiger
Vermögensberater ja das darf ich
natürlich so in direkten Zahlen nicht
sagen das steht leider unsum
Vertrag
aber sechstellig auf jeden Fall in
welchem Beruf im Immobilienbereich für
eine Bank hier wie viel verdiene ich 60
000 im Jahr brutto oder netto brutto und
in welchem Beruf ist das im Vertrieb
3700 brutto oder netto netto in welchem
Beruf le als verdient man so viel ja wie
viel Geld verdienst du oh ich verdiene
nicht so viel weil ich neu bin ich
verdiene 70 000 € im Jahr was verdienen
sie
m ich verdiene genug dass ich gut leben
kann und in welchem Beruf ich bin im
Finanzdienst im Finanzbereich ja bin
eiglich gebänker und AR be großen Asset
Manager aus USA wie viel verdienen
sie so viel dass ich gut zurechtkme in
welchem Beruf
ich bin copywritter also ich bin
selbständig ich arbeite als Tätowierer
und ist immer unterschiedlich es kannst
nicht so so genau einschätzen im Schnitt
vielleicht
netto bisschen mehr ja es kommt immer
ein bisschen drauf an sage ich mal wie
viel los ist ja was verdienen
sie 4000 brutto oder
netto und wie kommen Sie mit dem Geld
auf
super C 3000
und kommst du gut klar
damit ja manchmal ja manchmal nein
eigentlich aktuell verdienen wir ich gar
nichts weil ich bin auf Weltreise und
bin hier gerade zu Besuch wieder in
Deutschland das heißt ich verdiene hier
gerade aktuell nicht ich kann Dir
erzählen was ich davor verdient habe
gerne ja Brutto Netto was hast du raus
netto 3 3000 in welchem Beruf Vertrieb
also sales okay und du ja wir haben
zusammen gearbeitet mehr oder weniger
ich mache auch geradebeicle und hab dann
dementsprechen auch gleich verdient die
gleiche Frage haben wir übrigens schon
in Berlin München und Wien gestellt alle
drei Videos verlinken wir euch unten und
falls ihr euch fragt wo der Unterschied
zwischen brutto und Nettogehalt ist das
habe ich ausführlich erklärt in dem
Video aus München sie wollen mir ihr
Gehalt nicht verraten ist das eine tabu
Frage in Deutschland oder speziell in
Frankfurt wie ist das in in Deutschland
spricht man nicht so gern drüber in
Amerika ist das was anders stellt sich
vor sag guten Tag ich heiße so und so
und ich verdiene 000$ im Monat aber aber
in in in Deutschland ist das was anderes
und
bei einem Freiberufler der ist dann
sowieso noch ein bisschen vorsichtiger
und und da ich
mich fest angestellt bin wenn mich eine
fest anstellen will frage ich immer ob
er mich ruinieren
will das ist einfach so ähm weiß ich
nicht das finde man spricht da nicht
drüber das macht man nicht in
Deutschland das ist so weil wir haben zu
viel
neiter in Amerika wird das anerkannt
dass man erfolgreich ist und hier wird
das den Leuten geneidet weil sie nicht
sehen was man arbeitet die sehen nur was
man verdient ja glaube ich schon in
Deutschland in Amerika oder so ist es ja
ganz anders aber in Deutschland ist es
ganz auch innerhalb der Firmen teilweise
ein hochgehandeltes Geheimnis auch so
bei uns und wir kriegen es extra immer
wieder gesagt wenn wir Gehalt er höung
kriegen also bitte für sich behalten und
so weiter und insofern ist das so ein
bisschen Tabu Thema ja und darf man das
überhaupt in Verträgen ausklammern also
ich hab das zum ersten Mal heute hier in
dieser Stadt erfahren dass das alle in
ihren Verträgen haben das weiß ich ich
bin jetzt kein Jurist deswegen weiß ich
das nicht genau ob man das offiziell
darf aber es steht auf jeden Fall be uns
drin und warum steht das da drin weißt
du das ich glaube eigentlich ist die
Idee dass natürlich unter den
Mitarbeitern da auch nicht so viel
drüber geredet werden soll also ich
glaube gar nicht mal das nach außen zu
tragen aber verdien doch alle genug dass
ich niemand beschweren muss oder ah das
denkt man immer also egal in welchem
Bereich man unterwegs ist ich glaube da
möchte dann trotzdem niemand der sein
der am wenigsten verdient ich denke also
für
mich ist das nicht unbedingt in dem
Sinne ein interbu Thema ich teile es
gerne mit Leuten
die vielleicht ein bisschen enger in
meinem Freundeskreis sind damit ich den
auch helfen kann vielleicht da
hinzukommen oder vielleicht so zumindest
ein Gefühl dafür zu bekommen äh was
gezeigt werden kann mittlerweile gibt's
ja auch online glaube ich ganz viel wo
man so ein bisschen vergleichen kann man
kann ja auch erfahren was andere verdien
oder was man vielleicht als Tätowierer
verdient oder was andere Menschen in
anderen Bereichen verdient ich
persönlich fin es jetzt nicht so
interessant aber ich habe da auch kein
Problem mit jemanden offen drüber zu
reden ich glaube vor allem die die halt
mehr verdienen ist es vielleicht auch
unangenehm weil man weiß dass viele
nicht mit dem Gehalt klar kommt wem in
so einer Stadt wie
Frankfurt ja was könnte die Lösung sein
mehr Gehalt me Gehalt für alle oder
weniger für die die sich für ihr Gehalt
schon schämen weil sie so viel haben na
ja wenn sie halt selbständig sind dann
es glaubbe mich also ich würde mir jetzt
nicht weniger Gehalt auszahlen wenn ich
selbstständig wä wenn das Verdienst dann
ist es ja auch
[Musik]
gerechtfertigt
hier in Frankfurt geht es um investments
investments investments und auch wir
haben heute mal einen echten
investmenttipp für euch wir möchten euch
nämlich empfehlen mal in Eure
Datensicherheit zu investieren mit
unserem Sponsor nordvpn servt ihr
sicherer im Internet vor allem auf
Reisen hier im hotelnetzwerk habe ich
mich z.B sofort mit Nord VPN verbunden
und dadurch werden meine Daten
verschlüsselt übertragen und nordvpn hat
auch einen Passwort Manager der heißt
nordpass und ist beim Plus und
Komplettpaket schon mit enthalten und
damit könnt ihr sichere Passwörter
generieren und über alle eure Geräte
hinweg synchronisieren super wichtig für
die Datensicherheit
nordvpn.com/easygerman ist unser Link
und dann bekommt ihr tatsächlich noch
ein besonder Angebot ihr bekommt einen
riesigen Rabatt auf das
zweijahrespaket und zusätzlich noch
gratis Monate weil ihr über unseren Link
kommt ihr unterstützt damit auch unsere
Arbeit und es gibt eine 30 Tage Geld
zurückgarantie ihr geht also kein Risiko
ein das ist doch mal ein sicheres
Investment ich habe ganz viele Leute die
ein Anzug tragen versucht anzusprechen
ja die geben mir aber keine Interviews
die bleiben gar nicht stehen die laufen
direkt weiter woran liegt
das haben so viel zu tun und sind so
wichtig und darum kann das sehr sehr
guten Grund sein und ist das wirklich so
sind die wirklich so busy ist das so
wichtig diese Berufe die in diesen
Hochhäusern stattfinden nein das ist
aber wichtig dass du anderen Leuten klar
machst dass du busy bist können Sie mir
mal so eine grobe Richtlinie sagen was
verdienen denn die meisten Anzugträger
die hier so auf und ablaufen ich glaube
da gibt's keine Richtlinie ich glaube
das liegt irgendwo zwischen 500000
50.000 und 500.000 € ganz breite R im
Jahr im Jahr ja aber es gibt ein paar
darüber aber ganz wenige es kommt halt
wirklich auf das Unternehmen drauf an
z.B Deutsche Bundesbank geht ja nach
entgeldgruppen das ist wahrscheinlich
eher niedriger aber wenn man jetzt bei
der Deutschen Bank arbeitet das sind
wahrscheinlich schon oder bei PwC andere
Gehälter also ich würde mal sagen
so durchschnittlich vier netto hätte ich
jetzt auch gesagt und was braucht man
als Gehalt um in Frankfurt überhaupt
leben zu können ich glaube es wird für
viele Leute enger mittlerweile ich
vermute mal wenn man hier vernünftig
leben will
80.000 wahrscheinlich schon mittlerweile
und die ganzen Normalverdiener haben sie
in Großstädten leider viel zu schwer
gute Frage gerade im Moment mit der
Inflation glaube ich dass das normale
Durchschnittseinkommen ich habe es mal
gelesen es liegt irgendwie bei 3500 €
brutto ich weiß nicht ob da Familie von
leben kann glaube ich nicht es kommt
nürlich ein bisschen auf die
Familiensituation an würde ich sagen
also für wie viel Leute muss man das
Geld nach Hause bringen aber ich glaube
wenn man für sich alleine hier nicht
allzu große Ansprüche hat dann glaube
ich kann man auch gut mit 60 70 000 im
Jahr brutto hier zurechtken wie viel
Geld braucht man tatsächlich in
Frankfurt um gut zu leben ich sag
Minimum 3in5000 € netto in Frankfurt ich
lebe tatsächlich nicht in Frankfurt mehr
weil mir das viel zu viel geworden ist
von den Kosten her m aber ich würde
sagen man Drau als
Single mindestens ein Verdienst von 35
vi damit man hier einigermaßen gute
Wohnung bekommt und ja zumindest ein
bisschen Unterhalt und Luxus sich
vielleicht noch gönnen kann mal hier ein
Kaffee oder da ein Kaffee ich wohne im
Umland insofern kann ich das schlecht
sagen ich glaub die Mieten sindon
exorbitant hoch und also ich kenne z.B
viele die in der alten Pflege arbeiten
die können in Frankfurt nicht überleben
die haben netto 1200 € raus wenn es
hochkommt das kann man in Frankfurt
vergessen also ich glaube da brauchst du
mindestens ein Nettolohn von 2
zinhb warum ist die Stadt so teuer keine
Ahnung die investmentbänke ja
wahrscheinlich oder z zum Teil
vielleicht vermutlich einfach würde ich
abraten nach Frankfurt zu ziehen ganz
sollten wir mehr über dieses Thema
Gehälter sprechen
öffentlich da ich gar nicht anders kenne
wüsste ich jetzt nicht dass ich sagen
kann ja eigentlich schon weil also mich
interessiert ehrlich gesagt auch von den
anderen nicht und insofern also ich
privat würde sagen nein ja sollten wir
offener sein mit diesem Thema in
Deutschland ich finde
schon man kann schon gerne darüber reden
aber es ist glaube ich einfach nur
schwierig für Leute es neutral zu sehen
und nicht auf sich irgendwie zu beziehen
dass man dann auf einmal in so eine
Missgunst kommt oder nightid kommt oder
sowas ich gönne jedem das Gehalt was der
verdient hat immer irgendwo seinen Grund
warum die so viel verdienen oder so
wenig
verdienen viele Jobs sollten auch
vielleicht sogar besser bezahlt werden
und andere vielleicht ein bisschen
weniger damit das ausgeglichen ist aber
wir leben halt leider in einer Welt wo
das noch nicht so der Fall ist ne ja wie
ich war jetzt 9 Monate in Südamerika
unterwegs und da z.B gehen die extrem
locker damit um von daher also die
Gesellschaft drüben geht extrem locker
mit dem Thema Gehalt um was man verdient
den Berufen ABC ich finde wir sind schon
besser geworden was das angeht in
Deutschland das war vor den den Jahren
unserer terung vor 30 40 Jahren noch mal
ein anderes anderes Thema aber ich
glaube da kann man noch ein bisschen
offener lockerer werden in Deutschland
ja das war unser erstes Video aus
Frankfurt ja Spiel
li wir hatten das Gefühl die Leute sind
hier bisschen noch mehr verschlossen als
sonst ja aha und Manuel was ist jetzt
dein Eindruck verdienen die Menschen in
Frankfurt mehr als in anderen Städten es
gibt Leute die hier arbeiten die sehr
sehr viel Geld verdienen die möchten das
aber nicht vor der Kamera sagen bei der
Mittagspause da hat uns jemand von
seinem Gehalt erzählt was sehr hoch war
aber ohne Kamera es gibt aber auch viele
Menschen die wenig oder sehr wenig
verdienen und dann gleichzeitig trotzdem
hier die Miete zahlen müssen wir zahlen
die Miete dank unserer Mitglieder was
für eine Überleitung oder mega Kari ihr
könnt nämlich mit uns deutsch üben auch
nach den Videos wir haben eine
Mitgliedschaft da könnt ihr interaktive
Übungen machen ihr könnt mit uns chatten
ihr könnt sogar mit uns Zoomen jede
Woche und Deutsch sprechen üben das
alles gibt's in der Easy German
Mitgliedschaft für nur 5 € im Monat
startet ihr und kriegt dabei jede Menge
Übungen schaut mal der Link ist hier
unten danke fürs zusehen schön dass ihr
das hier gemacht habt danke bis bald
ciao
[Musik]
[Applaus]